## 【生成AIレビュー】仮想ペルソナによるサービスレビュー体験談 - ノスタルジックなアゼルバイジャン音楽愛好家の場合


懐かしのアゼルバイジャンポップミュージックを広めたいという夢を持つ私。
最近は、昔の曲を現代風にアレンジして、新しい音楽を作りたいという想いが強くなっています。
そこで、音楽スタジオ設立を具体的に検討し始め、融資を受けるために事業計画書を作成することにしました。

しかし、音楽スタジオという事業が、私のような音楽愛好家以外の人にとってどれだけ魅力的なのか、全く見当がつきません。
そこで、以前から気になっていた「生成AI大量仮想ペルソナによる事業・サービスレビュー生成サービス」を利用してみることにしました。

### サービス利用の流れ

1. **サービス内容の入力:** 
「1990年代のアゼルバイジャンポップスを中心とした音楽スタジオ。懐かしの名曲を現代風にアレンジした楽曲制作や、当時の雰囲気を再現したレコーディング体験を提供。音楽好きが集い、語り合えるコミュニティスペースも併設。」と入力しました。

2. **仮想ペルソナ数の選択:**
まずは標準の50人を選択しました。

3. **結果の受け取り:** 
数時間後、PDFファイルで50人分のレビューが届きました。

### サービス利用の結果

50件のレビューは、年齢、性別、職業、音楽の好みも異なる多様なペルソナから寄せられました。
中には、アゼルバイジャン人や音楽関係者など、想定していなかったペルソナも含まれており、驚きました。

**肯定的な意見**

* 「懐かしの音楽を体験できるだけでなく、新しい音楽に触れることができるのは魅力的」 (40代男性会社員)
* 「当時の雰囲気を再現したスタジオで録音できるのは貴重」 (30代女性ミュージシャン)
* 「音楽好きが集まるコミュニティスペースは、新しい出会いが生まれそうで楽しみ」 (20代男性大学生)

**否定的な意見**

* 「1990年代のアゼルバイジャンポップスと言われても、ピンとこない」 (50代女性主婦)
* 「音楽スタジオは敷居が高く、利用するのに勇気がいる」 (20代女性会社員)
* 「料金設定が高く、気軽に利用できない」 (30代男性フリーランス)

レビューの内容は、私の想定の範囲内であると安心できるものから、全く予想していなかった意見まで、実に様々でした。

### サービス利用の感想

このサービスを利用して、最も良かった点は、**多様な視点から私の事業アイデアに対する意見を得ることができた**ことです。
特に、否定的な意見は、サービス開始前に改善すべき点や、ペルソナ設定の甘さを明確に示してくれました。

もちろん、生成AIのレビューはあくまでも仮想のものであり、現実のユーザーの反応と完全に一致するとは限りません。
しかし、事業計画のブラッシュアップや、ターゲット層への効果的なマーケティング戦略を練る上で、非常に役立つ情報が得られたと感じています。

今後は、このサービスで得られたフィードバックを元に事業計画を修正し、融資獲得に向けて動き出すつもりです。

**私のように、新しい事業やサービスを始めるにあたって、ユーザーの反応が気になる方は、ぜひ一度試してみることをお勧めします。** 


